---
title: "ג׳יהאלי"
date: 2024-06-09T08:52:18+03:00
draft: false

group: ""
images: ["images/kingdoms/jihaly.svg"]
sidebar:
  גיאוגרפיה:
    איזורים: חורשת דאנביט
    עיר בירה: דגלבן
  חברה:
    גזעים:
      בני אנוש דאנזביטנים: ../../races/human#דאנזביטנים
    אלים:
      מירגאט: ../../deities/mirgat
---

**גִ׳יהַאלִי** (באנגלית: Jihaly) היא דיקטטורה של [בני אנוש דאנזביטנים](../../races/human#דאנזביטנים). הממלכה היתה בעבר מונרכיה, אך לאחר הפיכה צבאית בשנת 1532 לחורבן השתנה אופי הממלכה והמיליציה מָלְקַן משליטה בה דיקטטורה. סמל המדינה שונה לסמל המיליציה וראש המיליציה, פָאגרוֹס דֶנַאר, שולט במדינה. 

<!--more-->

{{< table_of_contents >}}

### היסטוריה

---

עד לשנת 1532, ג׳יהאלי היתה מונרכיה שנשלטה על ידי שושלת סארזוק. ג׳יהאלי כמונרכיה היתה מתקדמת וליברלית יותר משאר ממלכות הדאנזביטנים. היא הממלכה היחידה שהתירה שימוש בקסם ([אלוהי בלבד](../../general/magic)) בכל רחבי הממלכה, ואף נהגה להזמין אורחים מאינגפורד לממלכה, אשר ביניהם נכללו קוסמים. גישה זו היתה שנויה במחלוקת בקרב תושבי הממלכה, כאשר חלק האמינו כי הפתיחות הזו תוביל לשגשוג ושיתופי פעולה, בעוד שאחרים סברו כי הקסם הוא דבר רע והבאתו אל הממלכה תביא עליה חורבן. במהלך השנים, קמו מספר ארגונים אשר ניסו לשים קץ לאופי הליברלי של הממלכה, אך כולם השיגו הישגים מועטים, עד שקמה מיליצית מלקן. 

המיליציה הגיע להישגים מרשימים בשנים הראשונות להקמתה, באמצעות פעולות טרור באירועים בהם השתתפו קוסמים או אנשים שתמכו בהם. המלוכה ניסתה לעצור את המיליציה, אך קצב גדילתה היה גדול והיא רק המשיכה להתחזק, עד שבשנת 1532 לחורבן, המיליציה בראש פאגרוס דנאר הפכה את השלטון והפכה את ג׳יהאלי לדיקטטורה שונאת קסם בשליטתה. משפחת האצולה סארזוק ברחו לממלכה השכנה מצפון וניצלו. לאחר המהפכה, שונה סמלה של ג׳יהאלי לסמל המיליציה וחוקקו חוקים אנטי-קסמיים, אשר ביניהם עונש מוות לכל אדם שנחדש כי הוא מתעסק בקסם. 

&nbsp;

בשנת 1566, ביצעה הממלכה את "טבח סמקים"

&nbsp;

### גיאוגרפיה 

---

ג׳יהאלי היא הממלכה הקטנה ביותר בחורשת דאנזביט, ושוכנת בחלקה הדרומי, ברצועה המשתרעת מהחוף עד להרי בוטמורי. בדרום הממלכה נמצאים שני הנהרות הדרומיים היוצאים מההרים ומתאחדים לאחד. עיר הבירה, דָגלַבַן, נמצאת בחיבור של הנהר לים. 

&nbsp;

### מקומות חשובים

---

_דָגלַבַן_ - עיר הבירה של ג׳יהאלי